1.
a. Dado um array de inteiros a, com 4 elementos, a = [ 3 -2 0 4 ], 
determine o resultado da instrução:

printf(“posicao=%d”,analise(4,0,a)+1)

posicao=




b. Explique o funcionamento da função analise, referindo os valores que devolve em consequência dos possíveis
valores dos parâmetros n, chave, t.

int analise(int n, int chave, int *t) {
 int i = 0;
 while (t[i] != chave && i <= n-1)
    i++;
 if(i > n-1)
    return -1;
 else
    return i; } 


A função analise faz uma pesquisa num array de inteiros t para encontrar a posição da primeira 
ocorrência do valor chave.



2. Desenvolva uma função que calcule a soma, a média e o máximo de um conjunto de números inteiros inseridos
pelo utilizador, terminando a inserção, quando for especificado o valor 0. O programa deve devolver os valores
calculados, bem como o número de valores inseridos. 

4. Desenvolva uma função que calcule que calcule o somatório ∑ 𝑖
௡ିଵ
௜ୀିଵ , apresentando o resultado no ecrã. Faça o
cálculo, de duas formas diferentes: usando ciclo for e outro ciclo. 

8. 
O programa solicita ao usuário para inserir um número.
O usuário insere 4.
O programa então entra no loop for onde i varia de 1 a 4.
Durante cada iteração do loop, a variável sum acumula a soma dos números de 1 a 4, e a variável prod acumula o produto desses números.
Após o loop, o programa imprime a soma e o produto calculados.
A saída seria:
Insira um número: 4
A Soma=10; o Produto=24
Portanto, a soma dos números de 1 a 4 é 10, e o produto desses números é 24.